---
title: 25歳の誕生日を迎えたので一年の振り返り
date: 2021-05-02T07:12:37.290Z
description: 25歳の誕生日を迎えたので一年の振り返り
---


あっという間に年を重ねてしまうものですねー

この一年を振り返ると、コロナによる変化があったものの、受託開発などでお仕事をいただき無事に一年間生き延びることができたなと思います。

8月末までobnizの開発に携わることができ、Nefryの縁でこうつながって行くことができたのがとても感慨深いです。

たまたま出会った縁がこういう風に広がっていくことを思うと、一つ一つを大事にしたいですね。

シェアハウスのメンバーでこういう面白いことができたのも去年でしたね

https://qiita.com/wamisnet/items/ebba2b90e0a9e3a62233

文化祭のように目標に向けてなにかできるのが楽しく、動画まで作れたのがよかったですね

どんどん振り返っていくと、SHIBUYA QWSに遊びに行かせていただいたり、福井にある仁愛大学で獣害対策のデバイスの検証をするなど機会をいただくことができて学びの多い一年だったなと思います。

## 会社を作った

9月に合同会社HirameQを立ち上げいままで無事に生き延びることができました。

今まで、正社員をしながら個人としてものづくりをしてきましたが、関わる時間を大幅に増やすことができたので、今まで出来なかったことに手を出すことが出来たのが一番よかったと思います。

正社員のうちだと、平日の日中に活動することが難しいですが、そのハードルがなくなりいろんな会社さんに行く機会ができ、そのなかで何社かは技術支援やプロトタイプの作成などで貢献ができたのがとても大きいです。
今後どうやっていくのがいいのか悩むことはありますが、何が貢献できて、会社や自分にとってプラスにする道を作っていきたいですね。

まあ、迷走するのはよい影響を与えないと思うので、悩みながらも筋を通しつつやっていきたいですね。

（めちゃくちゃふんわりしている

## シェアハウス

もう4年以上代々木のギークハウスに住んでいますが、一期一会でその時々に住んでいる人によってシェアハウスの雰囲気が変わるのが何よりも楽しいですね。

シェアハウスのメンバーで旅行や歓迎会などでごはんに行くなどイベントの写真がこの文章をまとめているときでも数多く、日々の彩りになっているなと思います。

これが一人暮らしだったらないと思うとちょっと考えずらいなと思うぐらいには満喫しています。

もちろんいいことばかりではないとはいえ、苦楽も蜜なのかなと

特にれとるときゃりーさんは一緒にいろんなことに乗ってくれる子でこういう子がいるというのもとても重要だなぁとひしひしと感じます。

## 次の一年

多分この一年も大きく変動することになる一年になるのかなと思っています。

会社を作ったときに考えたことからは変わっていないのでこの軸を大事にしていきたいです。

```
各人が持つ才能やアイデアはとても素晴らしいが、なかなかリアルにそれを実現することはとても難しい。

そのままでは埋もれてしまうアイデアを実現させるために必要な支援を行い、共に未来にわくわくできるような楽しい世界を作る。
```

```
アイデアを実際に具現化できるように、プロフェッショナルとして様々な技術や手法を学び、そのアイデアを確実に実現させ、かつ元の予想を上回るような提案や支援をしていく。
```

アイデアを実現させるのも大事ですし、そのアイデアを（つまらないものにしないで）売り上げにするのも生きていく上で大事なので、絶対に大変だと思っているのですが、その先がわくわくできる世界だと信じて、
そのバランスをうまく作れるようにいろんなことを学び、実際にしていけるように自らいばらの道を突き進んでいこうと思いますので頼らせていただいたり、手を差し伸べていただけるとうれしいです。

こんな私ですが、引き続きよろしくお願いいたします！！
